## Шпаргалка по Git
---
### ***Git-конфигурация***
    $ git config --global user.name "Имя фамилия"

Устанавливает имя, которое будет прикреплено к коммитам и тегам.

    $ git config --global user.email "Почта"

Установливает адрес электронной почты, который будет прикреплен к коммитам и тегам.
    
    $ git config --global color.ui auto 

Включает раскрашивание вывода Git.

    $ git config --list

Показывает все установленные настройки.
    
    $ git config --list --show-origin

Показывает все установленные настройки и где именно они заданы.

### ***Запуск проекта***

    $ git init имя_проекта

Создает новый локальный репозиторий. Если указано [имя проекта], Git создаст новое имя каталога [имя проекта] и инициализирует репозиторий внутри него. Если [имя проекта] не указано, то новый репозиторий инициализируется в текущем каталоге.

    $ git clone ссылка_проекта

Загружает проект со всей историей из удаленного репозитория.

### ***Повседневная работа***

    $ git status

Отображает состояние вашего рабочего каталога. Варианты включают новые, промежуточные и измененные файлы. Он получит имя ветки, текущий идентификатор фиксации и изменения, ожидающие фиксации.

    $ git add файл

Добавляет файл в промежуточную область (индекс).  !!!!ССЫЛКА НА СТРАНИЦУ С ИНДЕКСОМ 

    $ git add .

Добавляет абсолютно все изменения рабочей директории в индекс.

    $ git diff файл

Показывает изменения файлов, которые еще не были добавлены в индекс. 

    $ git diff --staged файл

Показывает все изменения, сделанные в рабочей директории, которые были добавлены в индекс.

    $ git checkout -- файл

Отменяет изменения в рабочем каталоге. Эта операция необратима.

    $ git reset файл

Возвращает репозиторий в предыдущее известное рабочее состояние.

    $ git commit -m "message"

Создает новый коммит из изменений, добавленных в промежуточную область. **Коммит должен иметь сообщение!**

    $ git rm файл

Удаляет файл из рабочего каталога и индекса.

    $ git stash

Помещает текущие изменения в вашем рабочем каталоге в тайник для последующего использования.

    $ git stash pop

Возвращает сохраненное содержимое из тайника в рабочий каталог и очищает тайник!!!!!!!!!!.

    $ git stash drop

Удаляет конкретный тайник из всех ваших предыдущих тайников.

    $ git pull --rebase

Скачивает из внешнего репозитория новые коммиты и добавляет их в локальный репозиторий.

    $ git push

Отправляет изменения в удалённый репозиторий.


### ***Ветвление в Git***

    $ git branch -a

Покажет все локальные ветки в репозитории. С -a показывает все ветки
(с пультом)!!!!!!!!.

    $ git branch название_ветки

Создает новую ветку, ссылаясь на текущую HEAD.

    $ git checkout -b название_ветки

Переключает рабочий каталог на указанную ветку. С -b создаст указанную ветку, если она не существует.

    $ git merge название_ветки

Присоединить указанную ветку к вашей текущей ветке (той, в которой вы сейчас находитесь).

    $ git branch -d имя

Удалить выбранную ветку, если она уже объединена с какой-либо другой. -D вместо -d принудительно удаляет.

### ***Анализ истории изменений***

    $ git log -n количество

Список истории коммитов текущей ветки, -n количество ограничивает список последними n коммитами.

    $ git log --oneline --graph --decorate

Обзор со справочными метками и графиком истории. Один коммит на строку.

    $ git log ref..

Список коммитов, которые присутствуют в текущей ветке и не объединены в ref. Ссылка может быть именем ветки или именем тега.

    $ git log ..ref

Список коммитов, которые присутствуют в ref и не объединены в текущую ветку.

    $ git reflog

Перечисляет операции, выполненные в локальном репозитории.

### ***Как получить помощь?***

    $ git help команда
    $ git команда --help
    $ man git-команда

Открывает страницу руководства по указанной команде Git.

    $ git --help 
 
 Открывает общую документацию по git

    $ git add -h

[Предыдущая](./ignor.md)| [К содержанию](./readme.md) | 