### **Игнорирование файлов**
---

В результате работы над любым проектом создается группа файлов, которые нет необходимости добавлять в репозиторий. К таким файлам обычно относятся автоматически генерируемые файлы (различные логи, результаты сборки программ, конфигурационные и временные файлы редакторов и т. п.). 

Git позволяет гибко настраивать игнорирование файлов и директорий с помощью файла .gitignore, который нужно создать в корне проекта. В этот файл с помощью текстового редактора добавляются файлы и директории, которые надо игнорировать. Например:

Шаблон | Что игнорирует
---|---
*.[oa] | все файлы заканчивающиеся на «.o» или «.a»
!lib.a | отслеживать файл lib.a, даже если он подпадает под исключение выше
*~ | все файлы заканчивающиеся на тильду
access.log | файл в любой директории проекта
build/ |  все файлы в каталоге build/
doc/**/*.txt |  все .txt файлы в каталоге doc/
node_modules/ | директория в любой директории проекта

К шаблонам в файле .gitignore применяются следующие правила:

+ Одна строчка - одно правило.
+ Пустые строки игнорируются.
+ Комментарии доступны через # в начале строки.
+ / в начале строки указывает, что правило применяется только к файлам и папкам, которые располагаются в той же папке, что и сам файл .gitignore.
+ Доступно использовать спецсимволы: 
   + \* - заменяет любое количество символов (ноль или больше). 
   + ? - заменяет от нуля до одного символа, можно размещать в любом месте правила.
   + ** - используются для указания любого количества поддиректорий.
   + ! в начале строки означает инвертирование правила, необходим для указания исключений из правил игнорирования.
+ Символ \\ используется для экранирования спецсимволов, например, чтобы игнорировать файл с именем "!readme!.txt", нужно написать такое правило: "\\!readme!.txt".
+ Для игнорирования всей директории, правило должно оканчиваться на слэш /, в противном случае правило считается именем файла.

Как только .gitignore создан и в него добавлен какой-то файл или директория, игнорирование заработает автоматически. Все новые файлы, попадающие под игнорирование, не отобразятся в выводе команды git status.

Если в репозиторий уже добавлен файл, который нужно проигнорировать, обновить правила игнорирования будет недостаточно. Нужно будет удалить файл или директорию из Git с помощью команды git rm и закоммитить изменения.

[Предыдущая](./cancel.md)| [К содержанию](./readme.md) | [Следующая](./cheatSheet.md) |